（改编自阅文集团作家
冬天的柳叶小说《似锦》）
这儿太危险了，我现在送你回家
回家之后，我立刻上报都城司
余七
证人我已经找到了
那儿就是案发现场
只要我带人过来搜，定能搜到证据
没用的
只有做好万全的准备
不然证据会蒸发
证人也会人间消失
你是不是已经做过什么了？
总之你要相信我，我真的不能走
这个长兴侯府，它不是一般的地方
这件事情一定要仔细筹划
绝对不能冲动的
怎么了？
你一直这样吗？
- 我怎么样？
- 气人
但是我现在还没有办法跟你生气
你说得有道理
是我把问题想简单了
但是我现在刚刚把你给救出来
我总不能这么眼睁睁地
看着你去冒险吧？
打仗都是要讲究一个方式、方法的
不能这么硬碰硬
那不然这样
咱们俩联手，把这恶徒绳之以法
替那些枉死的女子报仇
你能相信我吗？
行，我信你
保护好自己
我尽快回来
虽然我知道
你接近我，是另有目的
但是我相信
你是个做事情的好官
务必保证她没有任何危险
这是四姑娘吧？
我记得昱儿成婚时
四姑娘还小呢
但那个时候就能看出来
是个美人坯子
没想到
这出落得一年比一年美啊
侯夫人谬赞了
样貌乃是父母所赐
跟自身的努力无关
晚辈倒是觉得
不值得一提
没想到四姑娘小小年纪如此通透啊
我真是打心眼里喜欢啊
母亲若是不嫌弃妹妹们扰了您的清静
就让她们再多陪您几日？
好啊
儿子给母亲请安了
都坐…
昱儿
怎么一脸倦色？
昨夜你父亲又罚你练了剑？
父亲对我严厉
也是为我好
对了
几位妹妹昨晚睡得可还好啊？
挺好
那就好
二姐最是心疼我们
老夫人您又如此和善
我倒是觉着住着比家中更舒心呢
我倒是睡得
不太安稳
-我认床
-是吗？
四姐姐倒是娇生惯养
这侯府的床，不比伯府的好睡？
晚上姐姐去看看给你床上添点什么
那几位妹妹先用膳
母亲，儿子先出去了
四姑娘
我们什么都没说
安子也没说，世子…
你先别怕
我没打算告发你们
而且我知道
你要比那个安子心软，也良善
昨天晚上勒我
我看你都没有使多少力气
所以我想
这种伤天害理的事情
你早就不想干了，对不对？
小人也没有法子
我只是一个下人
世子让我干什么，我就得干什么
但你有没有想过？
以你们世子的脾性
你知道他这么大的秘密
他又能留你活多久？
那我该怎么办呀？
四姑娘，你能救我吗？
救你可以，但你要先告诉我
昨夜我听你们说
- 还有一个姑娘被关着，对不对？
- 对…
你得告诉我她被关在哪里
这是妞妞的
你仔细看看，可别看错了
是我亲手给妞妞买的簪子
我怎么可能会看错？
妞妞在哪儿？
妞妞在哪儿啊？
进去以后别被吓到
姑娘
五年以来
陵安城中娘子失踪的案件共有十五起
你怎可认定都是同一人所为
乃是连环作案呢？
这是不是有些武断？
这些失踪的女子
介于十六至二十之间
相貌姣好
且皆出身于小户或者是商贾人家
我与龙旦在探察中发现
她们最后出现的地点
皆汇聚在此处
长兴侯府？
这是我们整理的线索
这里面的证言
基本上都指向于同一个人
曹兴昱
甄大人
此刻你还觉得我武断吗？
确有可疑
但这终究也只是推断
既无实证
是没有办法并案侦查的
好
我还有旁的佐证
还有一名失踪的女子，名唤妞妞
她的发簪
就在长兴侯府的后花园
被找到了
眼线所言
她的尸首就埋在花园地下
线报可准？
-准不准的一查便知
-等等
甄大人，你是还要拦着我吗？
眼下所有的证据都指向长兴侯府
我知道办理此案甚是艰险
因此我更需要你甄大人相助我一二
朝野上下
皆唤你甄珩甄大人为天下文官典范
不畏强权，刚正不阿
若此刻你都迟疑
这天下恐怕再无人敢管了
此案一日不结
天下所有的女子便会多一日的风险
等不得了，甄大人
余大人莫急
我只是有一事想问
你问
长兴侯手握军权
掌卫营兵
南乌来犯之时，曾有护国之功
你就不怕开罪于他？
王子犯法与庶民同罪
我有何惧？
好，余司尉果然胆识过人
这右司终于来了个顶事的
走，我与你同行
姑娘
她不会死了吧？
别打了
我听话
- 有没有钥匙？
- 有
别怕
我们是来救你的
我听话…
列队
头儿，快班集合完毕
头儿，咱出发吧
-出发
-是
二牛
-老夫吩咐你做的事情
-侯爷
为何到今日还没做好？
侯爷
都城司传来消息
余七带着一大队人要来咱们府里搜查
你说什么？
他要来我侯府搜查？
这个姓余的是吃了熊心豹子胆了吗？
他要搜查什么呀？
说是什么要寻
失踪的女子
逆子
你又干了什么好事？
说呀
他…他就是个畜生
别怕
我从前日子过得苦
以为他是长兴侯世子
跟着他，哪怕没名分
也能享福
早知
早知我就不该跟他回府里
-就应该寻一条河跳下去
-小点声
姑娘，小点声
死了干净
也不用受这般折磨
姑娘，放心，我会帮你的
我会帮你逃出这个魔窟
- 真的？
- 我的姑奶奶
我带你来这儿
已经是冒了天大的风险了
这外面都是守卫
怎么救她呀？
若是被发现了
你我都性命不保了
你们都城司
好大的胆子呀
竟敢擅闯本府
我必在陛下面前参你们一个以下犯上
擅权之罪
侯爷，您要奏便奏吧
就算真的到了御前
甄某也只是依律行事
本侯掌卫营兵
官至当朝一品
有一等侯爵爵位
你一个区区从四品的文官
不是以下犯上，是做什么？
我都城司统管陵安城治安
除了大内皇宫以外
陵安城十四街
一百零八坊皆归我都城司管辖治理
怎么？
侯爷
您这府邸
不在这个范围内吗？
甄大人的嘴真是上天入地
不然我叫他来做什么？
好一个伶牙俐齿的甄大人呀
你是管得真不少啊
即便归你都城司管
你现在也是无法无天
私闯民宅
侯爷还真是能屈能伸呀
这一会儿说是一品高官
一会儿又说这是民宅
我都城司既然来搜捕
定是因为此处发生了命案
这也许就是我的命
我不想再连累旁人了
谁说的？
难道你的命生下来
就该被这恶人折磨吗？
姑娘，你听我说
今日都城司的人
会过来搜查的
到时候整个长兴侯府
所有注意力都会在后花园
这个西院就算闹出动静
也不会有人觉察的
福禄，到时候你趁乱
把迟姑娘带到后门
我的丫鬟阿蛮会在那边接应的
我…我不行的
福禄，如今我们都是在一条船上
你也该放手一搏
为自己换一种活法
挣出一条生路来
姑娘，你看
捏碎以后会变成粉末
能让人昏睡
到时候你能用得上的
好了，我们该走了
再晚守卫该起疑了
姑娘
都城司的人真的会来吗？
会的
姑娘
大恩大德，无以为报
记住，自救者，天助之
自弃者，天弃之
明白吗？
走吧，走
侯爷
在下最近一直在追查
陵安城女子失踪案
据证人所言
她们在失踪之前
都与令郎有过接触
证人？
哪个证人？
叫他出来
与本世子当面对质
没想到世子在呢
我要是把他给叫出来了
世子是要以强权威胁不成？
就凭你一条不知真假的线报
就能诬蔑我杀人了？
我可没有说世子杀人哪
难不成世子是心虚了
要主动认罪呀？
荒唐
你们可有证据？
如若没有证据
休想踏入我侯府半步
证据
自然是有的
此铜簪便是证据
证人还说了
你曹兴昱嗜杀残暴，天理难容
不仅虐杀了数名女子
还将她们的尸首
藏于侯府后花园
你这是…
本侯是通情达理之人
今日我就让你们搜
但我有言在先
如若你们搜不出尸体
此事
本侯绝不会就此罢休
请
搜
怎么来了这么多官兵？
发生什么事了？
甄大人
不喝点茶吗？
感觉不对劲啊
这曹兴昱竟然没有一丝慌乱之色
难道昨夜就被转移了？
- 昨夜？昨夜怎么了？
- 没什么
大人，底下有东西
快
听说嫂夫人又和你发脾气了
可不是吗？
我觉得你下值之后
给嫂夫人买一匹花布
-我觉得就能哄好她了
-你这办法好
大人，是棺材
开棺
兄弟们加把力
大人，这棺木里…
头儿，里边只有书
二位大人
此处不过是我掩埋书房
废弃杂物的地方
哪儿来的尸体啊？
可别冤枉我这清白无辜的人哪
是我们消息有误
冒犯了侯爷
无妨，甄大人
本侯肚量大
不和你计较
这就不计较了？
其中肯定有猫腻
这尸体定还藏在府里
这我当然知道
可凡事都要讲证据
现在我们搜也搜了
若是再造次
他真的告到御前，你我这都算违律
行了，今日先回去
-从长计议
-什么从长计议？
你眼下要是走了，绝没有第二次机会
违就违了，算我的
-龙旦，接着搜
-是
二牛
甄大人不要欺人太甚
我长兴侯府
容不得你们胡闹
来啊，送客
-尔等莫要妨碍公务
-余七
不要太放肆
侯爷，若是世子当真清白
那您何必惧怕一只狗啊？
笑话
- 本侯怎会怕一只狗？
- 放狗
追
你们愣着干什么？拦住他们
昱儿
余七，你别乱来
-抬走
-是
-看住
头儿
头儿，尸体找到了
-死人
-全都对上了
将案犯曹兴昱
-押回都城司
-是
等等
人不是我杀的
是他
出来
安子
他是觉得
我们长得特别像傻子吗？
找个小厮来顶罪啊？
你们凭什么说这人是我杀的？
就凭一条你们不知真假的线报？
来，我问问你
叫什么名字？
小人叫安子
你家主子说
这些人都是你杀的
我？
你就招了吧
我们侯府待你可不薄
替你讨了一房媳妇
还留了后
曹兴昱
你休要出言威胁
安子，你莫怕
一五一十地讲
现在此事牵扯甚广
我可面呈陛下
任凭他们是什么身分
也不敢动你家人分毫
你相信我
安子，抬起眼来
你全家三代
都是我侯府的家奴
本侯的为人
和实力，你是知道的
今日你若犯了罪
本侯可以担保
绝不牵连你的家人
懂吗？
是
是我杀的
她们都是我杀的
你可想清楚了？
现下要是承认了
日后想要反悔，可就没那么容易了
我便是杀人凶手
是我鬼迷心窍，见色起意
那些姑娘都是我亲手杀死
是我将尸体扔到枯井里
与世子没有
半点关系
侯爷
我求求您善待我的家人，侯爷
你肯认罪伏法
本侯甚是欣慰
放心
我定会善待你的家人
-长兴侯
-你敢当众灭口
简直是目无王法
本侯一向治家如治军
如今府中出现丧心病狂的恶奴
败坏我长兴侯府的名声
我便替你们都城司
了结了他，不好吗？
省得你们再开堂审案了
按大周律
-杀奴也是犯罪
-甄大人
别以为这里只有你一个人懂法
无故杀奴确实是罪
可他犯了死罪
我父亲杀他有什么错吗？
就算他犯了死罪
那也应该先上报官府
得到允准后方能处置
小小一个家奴，我杀便杀了
还轮到你都城司来批准吗？
你若未请官
那便是违律
按大周律，未经官府而擅杀奴者
杖一百
怎么？甄大人
你要打本侯的板子吗？
- 你敢吗？
- 你…我…
下官叨扰了
侯爷请便
你们请便吧
本侯还有军务要处理
没有闲情雅致
陪你们在这儿浪费时间
看什么看？都滚回去
你拦着我做什么？
就这么让他们走了？
今日之目的
不是来追究曹勇杀奴
是为了寻到这些尸体
现在尸体都在这儿摆着呢
一具都没少
已是死无对证了，余司尉
不会让她们死无对证的
这谁影响的你啊？
你怎么现在性子毛毛躁躁的？
还是太年轻了
不是这…这跟年轻有什么…
有什么关系啊？
那些姑娘
都不是小厮杀的
他没有那么大的胆量
是二姐姐
不，是曹兴昱杀的
五妹妹还不算太笨
你早就知道啊？
为什么不提醒我？
我怎么提醒你？
你一口一个姐夫叫得那叫一个亲热
我提醒你，你能听吗？
曹兴昱这么残忍
杀了这么多人
二姐姐她是否知情啊？
二姐姐也知情
那她还特意邀我们去府上做客
她怎么能如此待我？
虽然我们不是一个母亲生的
但我跟她最亲啊
谁让你放走姜似的？
她们见了那么多死人
吓得让都城司的人带着她们出府
难道我还能拦着不成？
贱婢，还敢跟我顶嘴
顶嘴…
要不是我母亲
平日里对你还算满意
我早就把你
和那些贱女人一起都杀了
贱人
世子
看在老夫人的份上…
滚
你打呀，杀呀
你除了打女人、杀女人
你还有胆量做什么？
你老子打你，你就打我
你那么有种，怎么在他面前
连屁都不敢放一个？
你一个小门小户的贱人
还敢看不起我？
当初你非要替你堂妹
嫁给我的那股热乎劲儿呢？
你有今天
都是你自找的
是
我自找
我活该
你打死我好了
正好再给那都城司添条人命
看看有没有第二个安子为你背锅
我杀了你
我要杀了你
今日我先饶你一命
等这段风头过去了
我再取你贱命
夫人
您怎么样啊？
翠儿
这样的日子
我一天都不想再过了
夫人
我们逃吧
逃？
逃去哪儿啊？
四姑娘走的时候同我说
她在后门的小巷里
留了一顶小轿
就怕您想回去
您要是再不走
只怕真的会没命的
夫人
我不能再坐以待毙了
回家
我们回家
老天真是不长眼
就这么白白放过了那个杀人恶魔
余司尉虽然是说要继续追查
但现在死无对证了
怎么会死无对证呢？
姑娘你忘了迟姑娘吗？
当初你让我送她出城
她可感激了
只要姑娘你说一声
她可以来指认的呀
但她的日子太苦了
好不容易才逃出去
若是让她再去指认曹兴昱
那她被拘禁多日的事情
便会被传出去
一个姑娘家
让她以后可怎么活呀？
岂不是逼她再去寻死一次？
可若是她不出来指证
坏人就伏不了法
她难道就能过得好吗？
我明天再去看看她吧
四姐姐
-四姐姐
-这么晚了
她不会是过来找茬的吧？
你先去看看
五姑娘，你干什么呀？
-四姐姐
-怎么了？
二姐姐
姜倩她回来了
现在正在祖母那儿呢
倩儿啊，别再一直哭了
你得告诉祖母，大半夜地跑回娘家
到底怎么了？
我可听说了
长兴侯府出人命了
死了好几个人呢
那可是人命官司啊
连累到世子了
是不是他出了什么事啊？
他有那么一个只手遮天的父亲
人命官司算什么？
捅破天也能给他补了
不是祖母苛责你
你们二人是夫妻啊
当荣辱与共啊
家里一有事就往娘家跑
不行
有什么事跟母亲说
是不是跟世子吵架了？
还是他欺负你了？
这夫妻之间
吵架、动手那是常有的事
你问问你母亲
你嫁了人了
你就不能太任性了
今儿晚上这么晚了，就歇下吧
明儿一早赶紧回去
给夫家赔个不是
就说祖母半夜病了
把你叫回来的
二姐姐，你既然已经逃回来了
就应该全部都说出来
是啊，二姐姐
你明知那侯府是狼窝虎穴
还非要将我们姐妹引进去
你是何居心啊？
今日当着祖母的面
-你就明明白白地说出来
-你给我闭嘴
什么狼窝虎穴？
这儿有你说话的份？
俏儿，你告诉祖母
到底出了什么事了？
是曹兴昱
他对四妹妹起了歹念
什么？
世子对四姑娘有了歹念？
这…
这简直是天大的笑话
世子他什么样的姑娘没见过？
你…赶快给我回去
李嬷嬷，赶紧给她们送回闺房去
各位小姐，请回吧
倩儿啊，别哭了
是不是你也被蒙在鼓里
所以才气得跑回了娘家？
我什么都知道
你在胡说八道些什么呀？
什么叫你都知道？
这…
我的天哪
倩儿，世子他打你呀？
世子下手也太狠了
为何不早点回来说呢？
早说？
要我如何开口？
母亲从小教导我
祖母日夜叮咛我
我是这伯府最出色的姑娘
家门兴衰全都寄托在我一个人身上
自幼我便学习琴棋书画
持家管事
一刻不敢懈怠
就是为了一朝嫁入侯门
为自己和伯府挣出个前程似锦
可结果呢？
我样样都是照你说的做的
为什么会落入今天这步田地？
我到底是哪里做错了？
嫁给曹兴昱的四年
两个月
七天
我每一天都生活在地狱里
拳头
耳光、鞭子
样样我都受过
我求饶
没用的
后来我也反抗
他只会打得更加起劲
挨打挨多了
我发现有个方法最是管用
那就是像个死人一样
任由他打，不给他任何反应
你越麻木
他就越觉得无趣
打不了多久
他就去找新的乐子了
倩儿
倩儿不怕
母亲这就带你去长兴侯府
-找他和离
-胡闹
我要再不来
这个家就要翻天了
母亲
您怎么也不拦着她们点
任由她们胡来呀？
看看她被打成什么样子了
二爷，你可算回来了
你快快看看咱们孩子吧
浑身上下打得没一块好肉了
这天底下还没有王法了吗？
明天一早
咱们就去长兴侯府
去找他和离
还真是没有王法了
明日就去找长兴侯讨个说法
到底要问问他那个龟儿子
为什么要如此欺负我们家倩儿
老二，你说得对
可不能再
这么欺负倩儿了
这事要处置得当
这可是两家的关系啊
母亲，儿懂
你看，我说了有什么用呢？
父亲
你以为曹兴昱为何会如此肆无忌惮？
不过就是看中了我无娘家可依
就算是被打成这样
您最后也不过去上门
不痛不痒地说他几句
倩儿，什么叫无家可依呀？
我们不是要去讨个说法吗？
所以呢？
人…人家是长兴侯
权力滔天
咱们东平伯府无力抗衡
所以只能先去讨个说法
所以你就要用我一身的伤
来为你和哥哥谋路吗？
你这个不孝女，忤逆顶撞
你干嘛？
孩子都被打成这样了
难道回来还要挨你的打吗？
自古
女儿在家从父
出嫁从夫
母亲
我是不会让他们和离的
您放心